Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/quest.po
Languages: ko

# mission_d1001_hotcommodities/12
source: (End Node 12) Bennie's secret is safe from Markham, and we received our payoff. The fallguy/fallgal took the blame.
ko: (End Node 12) 베니의 비밀은 마컴으로부터 지켜졌고, 그에 대한 대가를 받았다. fallguy/fallgal은 비난받았다.

# mission_d1001_hotcommodities/13
source: Mission failed b/c we attacked Steeltown or killed a critical NPC.
ko: 스틸타운을 공격하거나 중요 NPC를 살해했기 때문에 임무에 실패함.

# mission_d1001_hotcommodities/14
source: Dropped the investigation at Bennie's request.
ko: 베니의 요청에 따라 조사를 중단했다.

# mission_d1001_hotcommodities/15
source: Gang raid started
ko: 갱단의 습격이 시작됐다

# mission_d1001_hotcommodities/16
source: Interrogate Bernice for Bennie.
ko: 베니를 위해 버니스를 심문하기.

# mission_d1001_hotcommodities/17
source: Talk to Markham about the smuggled war-bot.
ko: 밀반입된 워봇에 대해 마컴과 대화하기.

# mission_d1001_hotcommodities/18
source: Markham Left/Died
ko: 마컴의 이탈/사망

# mission_d1001_hotcommodities/10000
source: Carla Asphalt-Runner has asked us to look into a suspicious crate that was loaded on her truck but which isn't on the shipping manifest. Until the issue is cleared up, she can't start her delivery run.
ko: 칼라 아스팔트러너는 화물 목록에 누락된 채 그녀의 트럭에 실린, 의심스러운 상자에 대해 조사해달라고 요청했다. 이 의심스러운 사건이 해소되기 전까지는 그녀는 배달을 시작할 수 없다.

# mission_d1001_hotcommodities/10002
source: Description (Node 2) - Maybe there's a clue in the ghost gang's hideout? Potential addendum when we locate the Ghost Garage: The Ghost Gang has a secret garage to the west of Steeltown. Its entrance is in the scrapyard.
ko: Description (Node 2) - 고스트 갱의 은신처에 단서가 있을지도? 고스트의 차고 위치를 찾아냈을 때의 잠정적 부가 기록: 스틸타운 서쪽에 고스트 갱의 비밀 차고가 있다. 출입구는 고철 처리장 내부에 있다.

# mission_d1001_hotcommodities/10003
source: Description (Node 3) - We've found the cargo. Time to talk to Carla.
ko: Description (Node 3) - 화물을 발견했다. 칼라에게 이야기할 시간이다.

# mission_d1001_hotcommodities/10004
source: Carla found a strange note inside the suspicious crate on her truck, and asked us to talk to Bennie Bianchi in Steeltown about both the crate and the note.
ko: 칼라는 수상한 상자 안에서 낯선 쪽지를 발견했다. 그녀는 스틸타운의 베니 비안치에게 그 상자와 쪽지에 대해 이야기해줄 것을 요청했다.

# mission_d1001_hotcommodities/10005
source: Bennie Bianchi says her assistant, Bernice, is the one who is smuggling war-bots out of Steeltown. She wants us to get her to confess.\n\n[Reward: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_HotCommodities_Reward_SidedWithBennie]]
ko: 베니 비안치는 그녀의 조수 버니스가 바로 워봇을 스틸타운 외부로 밀반출한 사람이라고 말했다. 베니는 우리가 버니스의 자백을 받아내길 원한다. \n\n[보상: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_HotCommodities_Reward_SidedWithBennie]]

# mission_d1001_hotcommodities/10006
source: We got a confession out of Bernice. Time to let Markham know who the culprit is.
ko: 버니스로부터 자백을 받아냈다. 마컴에게 범인이 누구인지 알릴 때가 됐다.

# mission_d1001_hotcommodities/10007
source: We know the truth about who is behind the smuggled war-bot. Time to go tell Abigail Markham.
ko: 워봇 밀반출의 배후에 누가 있는지 그 진실을 알게됐다. 에비게일 마컴에게 이야기해줄 때가 됐다.

# mission_d1001_hotcommodities/10008
source: We lied to Markham to cover for Bennie. Now to get our reward.
ko: 베니의 죄를 덮어주기 위해 마컴에게 거짓말을 했다. 보상을 받을 때다.

# mission_d1001_hotcommodities/10010
source: We reported Bernice's crimes to Markham. Looks like she'll be getting the sack soon.
ko: 마컴에게 버니스의 범죄 사실을 보고했다. 그녀는 곧 해고당할 것 같다.

# mission_d1001_hotcommodities/10011
source: We told Markham that Bennie was the culprit who tried to smuggle the war-bot out of Steeltown. Soulds like she'll be getting the sack, eventually.
ko: 스틸타운 외부로 워봇을 밀반출하려던 범인이 베니라는 사실을 마컴에게 알렸다. 그녀는 끝내 해고당할 것 같다.

# mission_d1001_hotcommodities/10012
source: Bennie's secret is safe from Markham, and we received our payoff. Looks like Bernice will be getting the sack.
ko: 베니의 비밀을 마컴으로부터 지켜주었고, 그 대가를 받았다. 버니스는 해고당할 것 같다.

# mission_d1001_hotcommodities/10013
source: We're not going to be able to find out about Carla's suspicious crate because all of Steeltown hates us now.
ko: 스틸타운 전체의 원한을 사버렸기 때문에, 칼라의 수상한 화물에 대해서는 더 이상 밝혀낼 수 없을 것이다.

# mission_d1001_hotcommodities/10014
source: Bennie asked us to drop the investigation, so we did.
ko: 베니는 조사를 중단해줄 것을 부탁했고, 우린 그렇게 했다.

# mission_d1001_hotcommodities/10015
source: With Steeltown under attack by Liberty's gangs, we won't be able to complete this mission.
ko: 스틸타운이 리버티의 갱단에게 공격받았기 때문에 이 임무를 완료할 수 없게 되었다.

# mission_d1001_hotcommodities/10016
source: Bennie says her assistant, Bernice, is the one who is smuggling war-bots out of Steeltown. She wants us to get Bernice to confess.\n\n[Reward: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_HotCommodities_Reward_SidedWithBennie]]
ko: 베니 비안치는 그녀의 조수 버니스가 바로 워봇을 스틸타운 외부로 밀반출한 사람이라고 말했다. 베니는 우리가 버니스의 자백을 받아내길 원한다. \n\n[보상: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_HotCommodities_Reward_SidedWithBennie]]

# mission_d1001_hotcommodities/10017
source: We got Bernice to confess. Time to let Markham know who the culprit is.
ko: 버니스의 자백을 받아냈다. 마컴에게 누가 범인인지 알릴 때가 됐다.

# mission_d1001_hotcommodities/10018
source: With Markham gone, we won't be able to follow up about Carla's suspicious crate.
ko: 마컴이 가버렸기 때문에, 칼라의 수상한 상자를 더 이상 조사할 수 없게 되었다.

# mission_d1001_orderup/0
source: Order Up
ko: 주문

# mission_d1001_orderup/1
source: Talk to Organic Maintenance Coordinator Walsh.
ko: 유기물 유지보수 책임자 월시와 대화하기.

# mission_d1001_orderup/2
source: Get pre-authorization from Clerk Jerry.
ko: 사무원 제리에게서 사전인증 획득하기.

# mission_d1001_orderup/3
source: Visit Clerk Hurley for full authorization.
ko: 완전인증을 위해 사무원 헐리 방문하기.

# mission_d1001_orderup/4
source: Visit Clerk Doe.
ko: 사무원 도우 방문하기.

# mission_d1001_orderup/5
source: Verify your order with Hurley.
ko: 헐리에게 주문사항 확인받기.

# mission_d1001_orderup/6
source: Return to Walsh for final confirmation.
ko: 월시에게 돌아가서 최종 확인받기.

# mission_d1001_orderup/7
source: Go back to Hurley again for a shipment release authorization.
ko: 하역 허가를 받기 위해 헐리에게 돌아가기.

# mission_d1001_orderup/8
source: Complete the process with Walsh.
ko: 월시와의 절차를 완료하기.

# mission_d1001_orderup/9
source: In case we need another node before returning to Cookie (node 9)
ko: 쿠키쪽으로 되돌아가기 전에 다른 노드가 필요한경우 (node 9)

# mission_d1001_orderup/10
source: Return to Cookie.
ko: 쿠키에게 돌아가기.

# mission_d1001_orderup/11
source: At war with Steeltown
ko: 스틸타운과 전쟁중

# mission_d1001_orderup/12
source: Cookie's down!
ko: 쿠키가 당했다!

# mission_d1001_orderup/13
source: Patience paid off: Cookie is cookin'
ko: 인내의 대가: 쿠키는 요리중

# mission_d1001_orderup/14
source: Impatience paid off: Cookie is cookin'
ko: 조바심의 대가: 쿠키는 요리중

# mission_d1001_orderup/15
source: No cookies for Cookie.
ko: 쿠키를 위한 쿠키는 없다.

# mission_d1001_orderup/16
source: Boned!
ko: 망했다!

# mission_d1001_orderup/17
source: Cheating paid off: Cookie is cookin'
ko: 속임수의 대가: 쿠키는 요리중

# mission_d1001_orderup/18
source: Bite the bullet
ko: 이 악물고 버티기

# mission_d1001_orderup/19
source: Gang raid started
ko: 갱단의 습격이 시작됐다

# mission_d1001_orderup/10000
source: The refugee food supply is running low. The camp cook, Cookie, put in a food requisition from Steeltown and it got as far as being moved into the loading area just inside the gate, but it can't be delivered to the camp due to a paperwork snafu. Cookie wants us to go inside and talk to Organic Maintenance Coordinator Walsh and straighten things out. [Reward: [Dropset: DRP_DLC1_d1001_OrderUp_Reward_Cookie]]
ko: 피난민들의 식량 재고가 부족해져 가는 실정이다. 야영지 내의 요리사, 쿠키가 스틸타운으로부터 식량 지원을 요청했으나 그 식량은 엉망인 행정 절차 때문에 도시 관문 바깥으로 나오지도 못하고 하역장에 막혀 있는 신세다. 쿠키는 우리가 안에 들어가서 유기물관리책임자 월쉬에게 말을 걸어 이 문제를 해결해 달라고 요청했다. [보상: [Dropset: DRP_DLC1_d1001_OrderUp_Reward_Cookie]]

# mission_d1001_orderup/10001
source: Supposedly, someone named Walsh can fix the paperwork so Cookie's box can leave the loading dock and be delivered.
ko: 아마도 월시라는 인물이 서류작업을 바로잡아서 쿠키의 운송품이 하역장을 떠나 배송되도록 해줄 수 있을것이다.

# mission_d1001_orderup/10002
source: Talking to someone named "Jerry" is the first step in getting Cookie's box delivered.
ko: 쿠키의 운송품이 배달될 수 있도록 하기 위한 첫걸음은 "제리"라는 인물과 이야기해보는 것이다.

# mission_d1001_orderup/10003
source: Hurley is suposed to be the person who can upgrade our pre-authorization to full authorization.
ko: 사전인증을 완전인증으로 업그레이드해줄 수 있는 사람은 헐리라고 한다.

# mission_d1001_orderup/10004
source: Apparently, we need to see Clerk Doe before we're done getting Cookie's shipment authorized.
ko: 쿠키의 배송 허가가 완료되려면 사무원 도우를 만나봐야할 것 같다.

# mission_d1001_orderup/10005
source: We're authorized, hopefully, but now we need to verify the contents of Cookie's order.
ko: 우리는 승인을 받아냈지만, 이제 쿠키의 주문품목들이 올바르게 들어 있는지 확인해볼 필요가 있다.

# mission_d1001_orderup/10006
source: Looks like the virtual paperwork is complete. Now we have to bring it to Walsh so he can release the box and have it delivered to Cookie.
ko: 가상의 서류작업은 완료된 것 같다. 이제 월시에게 이것을 갖다주고 쿠키의 배송품이 출하되어 그에게 배송될 수 있도록 해야한다.

# mission_d1001_orderup/10007
source: Argh. For some reason we have to go back to Hurley again.
ko: 으윽. 이런저런 사유로 인해 헐리를 다시 방문해야 한다.

# mission_d1001_orderup/10008
source: The paperwork is paperless, but this feels like death by a thousand cuts.
ko: 서류작업은 종이 없이 이뤄지지만, 마치 서서히 죽어가는 기분이다.

# mission_d1001_orderup/10009
source: In case we need a node.
ko: 만일 노드가 필요할 때를 위해.

# mission_d1001_orderup/10010
source: Did the box actually get delivered? We won't know until we talk to Cookie in person.
ko: 배송품은 정말로 배송됐을까? 쿠키와 이야기해보기 전까진 알 수 없을 것이다.

# mission_d1001_orderup/10011
source: Now that we're fighting the residents of Steeltown, we're not going to be able to finish all that paperwork.
ko: 스틸타운의 주민과 싸움을 벌였기 때문에, 서류작업을 마칠 수 없게 됐다.

# mission_d1001_orderup/10012
source: Cookie's cooked.
ko: 쿠키는 지쳐버렸다.

# mission_d1001_orderup/10013
source: We beat the bureaucracy! Cookie and the refugees finally have food.
ko: 관료체제를 이겨냈다! 쿠키와 피난민들은 식량을 얻었다.

# mission_d1001_orderup/10014
source: We bullied the bureaucracy! Cookie and the refugees finally have the food they need.
ko: 관료체제를 괴롭혔다! 쿠키와 피난민들은 필요한 식량을 얻었다.

# mission_d1001_orderup/10015
source: Cookie recieved his package, but its contents were inedible. People will starve.
ko: 쿠키는 그의 배송품을 받았지만 내용물은 먹지 못하는 상태가 돼버렸다. 사람들은 굶주릴 것이다.

# mission_d1001_orderup/10016
source: We fouled up the paperwork and Cookie's box was full of bones. The refugees won't starve, but they aren't going to be well-fed, either.
ko: 서류작업을 망쳐버렸고, 쿠키의 배송품 상자 안에는 뼈다귀가 가득했다. 난민들은 굶주리지는 않을테지만, 그렇다고 배부르게 먹지도 못할 것이다.

# mission_d1001_orderup/10017
source: We hacked the bureaucracy! Cookie and the refugees finally have the food they need.
ko: 관료체제를 교묘하게 파고들었다! 쿠키와 피난민들은 필요한 식량들을 받았다.

# mission_d1001_orderup/10018
source: We filled Cookie's box with ammunition instead of food. We're stocked for the next firefight, but a lot of people are going to starve.
ko: 쿠키의 배송품 안에 음식 대신 탄약으로 가득 채웠다. 다음 전투를 위해 물자를 비축하게 됐지만, 많은 사람들이 굶주릴 것이다.

# mission_d1001_orderup/10019
source: With Steeltown under attack by Liberty's gangs, we won't be able to complete this mission.
ko: 스틸타운이 리버티의 갱들에게 공격받게 되어서 이 임무를 완료할 수 없게 됐다.

# mission_d1001_steeltown/0
source: Steeltown
ko: 스틸타운

# mission_d1001_steeltown/1
source: Travel to Steeltown.
ko: 스틸타운으로 가기.

# mission_d1001_steeltown/2
source: Gain access to Steeltown.
ko: 스틸타운 출입권한 얻기.

# mission_d1001_steeltown/3
source: Complete Dr. Breeler's screening in the Steeltown Human Resources Evaluation Center.
ko: 스틸타운의 인적자원 평가 센터에서 브릴러 박사의 심사를 완료하기.

# mission_d1001_steeltown/4
source: Speak with Abigail Markham in the Steeltown Admin Level.
ko: 스틸타운 행정구역의 에비게일 마컴과 대화하기.

# mission_d1001_steeltown/5
source: Get Steeltown back on track.
ko: 스틸타운 정상화하기.

# mission_d1001_steeltown/6
source: Leave Steeltown.
ko: 스틸타운 떠나기.

# mission_d1001_steeltown/7
source: Reported to Patriarch
ko: 패트리아크에게 보고했다

# mission_d1001_steeltown/8
source: Steelotwn is hostile.
ko: 스틸타운은 적대적이다.

# mission_d1001_steeltown/9
source: Leave Steeltown.
ko: 스틸타운 떠나기.

# mission_d1001_steeltown/10
source: Reported to Angela
ko: 안젤라에게 보고했다

# mission_d1001_steeltown/10000
source: We've been asked to investigate the cause of a production slowdown from the factory complex in Steeltown. [Reward: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_RestoreSupplyShipmentsFromSteeltown_Reward]]
ko: 스틸타운의 공단에서 생산속도 저하의 원인을 조사해달라는 부탁을 받았다. [보상: [Dropset: DRP_DLC1_d2001_RestoreSupplyShipmentsFromSteeltown_Reward]]

# mission_d1001_steeltown/10001
source: We need to travel to the industrial hub of Steeltown to start our investigation.
ko: 조사에 착수하기 위해 스틸타운의 산업 허브로 가야한다.

# mission_d1001_steeltown/10002
source: Steeltown's gates are locked tight and apparently have been for weeks. We'll need to find out how to get in.
ko: 스틸타운의 관문은 몇 주 내내 굳게 닫혀있던 것 같다. 들어갈 방법을 알아내야한다.

# mission_d1001_steeltown/10003
source: In order to enter Steeltown, we need to go to the Steeltown Human Resources Evaluation Center near the gate, and complete the standard health screening for prospective employees.
ko: 스틸타운에 들어가기 위해서는 관문 근처의 인적자원 평가 센터로 가서, 구직자들을 위한 표준 건강검진을 완료해야한다.

# mission_d1001_steeltown/10004
source: Now that we have passed the evaluation tests, we can enter the complex and talk to Abigail Markham, administrator of Steeltown.
ko: 건강검진에 통과했으니 이제 안으로 들어가서 행정구역에 있는 에비게일 마컴과 대화할 수 있다.

# mission_d1001_steeltown/10005
source: Abigail Markham has briefed us on the problems plaguing Steeltown and asked us to resolve them.
ko: 에비게일 마컴은 스틸타운을 괴롭히고 있는 문제점들에 대해 알려주었고, 이를 해결해줄 것을 부탁했다.

# mission_d1001_steeltown/10006
source: With things settled in Steeltown, the Patriarch should call to debrief us soon.
ko: 스틸타운에서의 일들이 해결되었으니, 패트리아크는 우리를 불러서 보고받을 것이다.

# mission_d1001_steeltown/10007
source: We filled the Patriarch in on how things panned out in Steeltown.
ko: 스틸타운에서의 일들이 어떻게 돌아가고 있는지 패트리아크에게 전해주었다.

# mission_d1001_steeltown/10008
source: With the residents of Steeltown either dead or hating our guts, there's no way to get production back to normal.
ko: 스틸타운의 주민들이 죽어버리거나 우리를 혐오하게 되어서, 생산량을 정상화 할 방법이 사라져버렸다.

# mission_d1001_steeltown/10009
source: With things settled in Steeltown, Angela Deth should call to debrief us soon.
ko: 스틸타운에서의 일들이 해결되었으니, 안젤라 데스는 보고받기 위해 우리를 곧 호출할 것이다.

# mission_d1001_steeltown/10010
source: We filled Angela Deth in on how we resolved Steeltown.
ko: 스틸타운의 문제를 어떻게 해결했는지 안젤라 데스에게 알려주었다.

# mission_d1001_steeltown/20000
source: We passed the 'physical.' Our next testing station is the Ocular Scanner.
ko: '신체검사'를 통과했다. 다음은 안구 검사기 차례이다.

# mission_d1001_steeltown/20001
source: Once our vision clears, we'll need to use the Skills Test Terminal.
ko: 시야가 확보되고 나면, 능력 측정 단말기를 이용해야한다.

# mission_d1001_steeltown/20002
source: Someone's rigged these tests in our favor. Who could it be?
ko: 누군가가 이 테스트들을 우리의 입맛에 맞게 조정했다. 누굴까?

# mission_d1001_steeltown/20003
source: We completed all three of the Steeltown Human Resources Evaluation Center's 'tests.' Something weird is definitely going on here.
ko: 인적자원 평가 센터의 세가지 '테스트'들을 모두 마쳤다. 확실히 뭔가 심상치않은 일들이 벌어지고 있다.

# mission_d1001_steeltown/20004
source: Freedom has returned to Steeltown: its workers can come and go as they please.
ko: 스틸타운에 자유를 - 노동자들은 원하는대로 오고 갈 수 있다.

# mission_d1001_steeltown/20005
source: Freedom has returned to Steeltown: its workers can come and go as they please.
ko: 스틸타운에 자유를 - 노동자들은 원하는대로 오고 갈 수 있다.

# mission_dlc1_d1001_raiders/0
source: The Doom that came to Steeltown
ko: 스틸타운에 불어닥친 비운

# mission_dlc1_d1001_raiders/1
source: Return to defend Steeltown from being overwhelmed by raiders.
ko: 침입자들이 스틸타운을 뒤덮어버리지 않도록 막아내기 위해 스틸타운으로 돌아가기.

# mission_dlc1_d1001_raiders/2
source: Defeat the raiders before they destroy Steeltown.
ko: 침입자들이 스틸타운을 파괴하기 전에 물리치기.

# mission_dlc1_d1001_raiders/3
source: Steeltown is saved!
ko: 스틸타운은 구원받았다!

# mission_dlc1_d1001_raiders/4
source: Steeltown is hostile.
ko: 스틸타운은 적대적이다.

# mission_dlc1_d1001_raiders/10000
source: Help defend Steeltown from a Payaso, Godfisher, and Scar Collector raiding party.
ko: 파야소, 갓피셔, 스카 콜렉터의 습격대로부터 스틸타운을 지켜내자.

# mission_dlc1_d1001_raiders/10001
source: We got a call on the radio! Steeltown's in trouble!
ko: 무선통신으로 호출받았다! 스틸타운이 곤경해 처했다!

# mission_dlc1_d1001_raiders/10002
source: Multiple gangs, working together? Oh no!
ko: 여러 갱 집단이 상호협력을? 안돼!

# mission_dlc1_d1001_raiders/10003
source: We mopped up the invading gangs and saved Steeltown.
ko: 침입해온 갱들을 소탕했고 스틸타운을 지켜냈다.

# mission_dlc1_d1001_raiders/10004
source: Given our current relationship with Steeltown, we're not the right people to 'save' them.
ko: 스틸타운과의 현재 관계를 고려해보면, 우리는 그들을 '구원'해주기에 적합한 인물들은 아니다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/0
source: Steeltown Blues
ko: 스틸타운 블루스

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/1
source: Find Blue and the Ghost Gang.
ko: 블루와 고스트 갱을 찾기.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/2
source: Confront Blue and obtain the Synaptic Degausser.
ko: 블루와 대면하여 인공신경 소거장치 획득하기.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/3
source: Bring the Synaptic Degausser to Markham.
ko: 인공신경 소거장치를 마컴에게 가져가기.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/4
source: Return to the Ghost Garage and find the Synaptic Degausser.
ko: 고스트의 차고로 돌아가서 인공신경 소거장치 찾기.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/5
source: Bring the Synaptic Degausser to the Administration Level.
ko: 인공신경 소거장치를 행정구역으로 가져가기.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/6
source: Deal with the Computation Engine.
ko: 연산엔진 다루기.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/7
source: Deal with the Computation Engine.
ko: 연산엔진 다루기.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/8
source: Talk to Blue.
ko: 블루와 대화하기.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/9
source: Talk to Blue.
ko: 블루와 대화하기.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10
source: Recovered!
ko: 회복됐다!

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/11
source: Steeltown is hostile.
ko: 스틸타운은 적대적이다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/12
source: Search Blue's office for the Synaptic Degausser.
ko: 블루의 사무실에서 인공신경 소거장치 찾기.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10000
source: Abigail Markham told us many of Steeltown's issues are due to the malfunctioning Computation Engine, a sophisticated computer used to coordinate much of Steeltown's activities. She's asked us to find Blue, who helped her design the C.E., and obtain from him a Synaptic Degausser to help her repair it.
ko: 에비게일 마컴은 현재 스틸타운의 수많은 문제들이 연산엔진의 오작동 때문이라고 이야기했다. 연산엔진은 스틸타운의 여러 활동들을 관리하는 복잡한 컴퓨터이다. 그녀는, 연산엔진 수리를 위해, 엔진 설계 당시 자신을 도왔던 블루를 찾아서 인공신경 소거장치를 얻어다 달라고 부탁했다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10001
source: Markham says she believes Blue and his gang are staging their raids on Steeltown from the nearby Scrapyard.
ko: 마컴에 따르면, 블루와 그의 갱단이 고철 처리장 근처에서 스틸타운에 대한 습격 활동을 벌이고 있다고 한다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10002
source: We found the entrance to the Ghost Garage hidden among the mountains of Junk in the Scrapyard. Let's go have a chat with Blue.
ko: 고철 처리장의 쓰레기 산더미들 사이에서 고스트의 차고로 이어지는 입구를 발견했다. 블루와 담소를 나눠보자.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10003
source: Apparently, Markham and Di made the Computation Engine by linking the neural networks of a number of synths they captured. The Synaptic Degausser will erase their minds, but leave their processing power intact. Blue thinks the Engine is a form of slavery, that the use of the Synaptic Deguasser is murder. He wants the synths to be liberated. We need to talk about this with Markham.
ko: 듣자하니, 마컴과 디는 그들이 붙잡아온 수많은 신스들의 신경망을 연결하여 연산엔진을 만들었다고 한다. 인공신경 소거장치는 그들의 정신을 날려버리지만, 그들의 연산능력만은 고스란히 남겨둔다. 블루는 그 연산엔진이 노예제도와도 같은 것이며, 인공신경 소거장치를 사용하는 것은 살인이나 마찬가지라고 생각한다. 그는 신스들이 자유로이 풀려나길 바란다. 우린 이에 대해 마컴과 얘기를 나눠볼 필요가 있다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10004
source: We've already found the Ghost Garage. We should return there to search for the Synaptic Degausser.
ko: 고스트의 차고는 이미 발견했다. 그곳으로 돌아가서 인공신경 소거장치를 찾아야 한다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10005
source: We decided to help Crow overthow Markham. Once that's handled, we should ask her how she feels about the Computation Engine.
ko: 크로우가 마컴을 전복시키는 것을 돕기로 했다. 그 일이 마무리되면, 그녀에게 연산엔진에 대한 생각을 물어봐야 한다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10006
source: With Steeltown's leadership crisis sorted, it's time to deal with the malfunctiong Computation Engine in the Spire.
ko: 스틸타운의 리더십 위기가 해결되었으니 이제 첨탑에 있는 연산엔진의 오작동 문제를 다뤄볼 때가 됐다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10007
source: With Steeltown's leadership crisis sorted, it's time to deal with the malfunctiong Computation Engine in the Spire. And if we want the get back the collateral we gave to Blue, we're going to have to free the synths.
ko: 스틸타운의 리더십 위기가 해결되었으니 이제 첨탑에 있는 연산엔진의 오작동 문제를 다뤄볼 때가 됐다. 그리고 블루에게 맡겨둔 담보를 되찾기 위해서는 신스들을 자유로이 풀어줘야 한다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10008
source: We freed the Synths. Let's go make sure Blue holds up his end of the bargain.
ko: 신스들을 풀어주었다. 이제 블루가 약속을 끝까지 이행하게 하자.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10009
source: We didn't free the Synths. Blue's going to be pissed.
ko: 신스들을 자유로이 풀어주지 않았다. 블루는 꼭지가 돌아버렸다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10010
source: Blue was a man of his word. Everything where it should be.
ko: 블루는 신의를 시키는 사람이었다. 모든 것이 제대로 되었다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10011
source: With everyone in Steeltown turned against us, there's no way to sort things out with Blue.
ko: 스틸타운의 모두가 우리를 적대하게 되어서, 블루와의 일들을 해결할 방법이 없어졌다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/10012
source: With Blue dead, we'll have to find the Synaptic Degausser in his personal effects.
ko: 블루가 죽어버렸으니, 그의 개인 소지품에서 인공신경 소거장치를 찾아야한다.

# mission_dlc1_d2001_myboyblue/20000
source: We've got a clue that revealing the entrance to the Ghost Garage requires setting presets on car radios around the scrapyard to match a pattern. Our first stop should be the radio on the forklift in the scrapyard to start the sequence.
ko: 고스트의 차고에 들어가기 위해서는, 고철 처리장 근처 차량들의 무선 주파수를 특정 프리셋들로 설정하고 패턴을 일치시켜야한다는 사실을 발견했다. 절차를 시작하기 위해 우선 고철 처리장의 지게차에 있는 라디오부터 시작해야 한다.

# mission_d2001_boilingpoint/0
source: Boiling Point
ko: 끓는점

# mission_d2001_boilingpoint/1
source: Removed
ko: 제거됨

# mission_d2001_boilingpoint/2
source: You destroyed the Computation Engine
ko: 연산엔진을 파괴했다

# mission_d2001_boilingpoint/3
source: You freed the Synths in the Computation Engine
ko: 연산엔진의 신스들을 풀어주었다

# mission_d2001_boilingpoint/4
source: Return to Salene Crow
ko: 설린 크로우에게 돌아가기

# mission_d2001_boilingpoint/5
source: Help Salene Crow's forces take the Steeltown Gates.
ko: 스틸타운 관문 탈취를 위해 설린 크로우의 병력 지원하기.

# mission_d2001_boilingpoint/6
source: Depose Abigail Markham.
ko: 에비게일 마컴 끌어내리기.

# mission_d2001_boilingpoint/7
source: Talk to Crow about our next move.
ko: 크로우와 다음 행보에 관해 이야기 나누기.

# mission_d2001_boilingpoint/8
source: Lead Crow's forces into the Administration Level.
ko: 크로우의 세력을 행정 구역으로 이끌기.

# mission_d2001_boilingpoint/10
source: Crow completes this mission and sends us off to the Computation Engine.
ko: 크로우는 이 임무를 완수하고 우리를 연산엔진으로 보냈다.

# mission_d2001_boilingpoint/11
source: -Attacked Crow, should occur as soon as we are hostile.
ko: 크로우를 적대시하자마자 곧바로 공격했다.

# mission_d2001_boilingpoint/12
source: Steeltown is against us
ko: 스틸타운은 우리에게 적대적이다

# mission_d2001_boilingpoint/10000
source: We've agreed to join Salene Crow's armed insurrection against Markham. She's rallied the workers to help us fight our way to the control room.
ko: 마컴에 대한 설린 크로우의 무장반란에 참여하기로 했다. 그녀는 통제실로 향하는 전투에서 우리를 도울 노동자들을 소집했다.

# mission_d2001_boilingpoint/10001
source: Removed
ko: 제거됨

# mission_d2001_boilingpoint/10002
source: You destroyed the Computation Engine
ko: 연산엔진을 파괴했다

# mission_d2001_boilingpoint/10003
source: You freed the Synths in the Computation Engine
ko: 연산엔진의 신스들을 풀어주었다

# mission_d2001_boilingpoint/10005
source: Salene Crow has rallied her workers and is ready to storm Steeltown with them.
ko: 설린 크로우는 그녀의 노동자들을 소집했고, 그들과 함께 스틸타운에 파란을 일으킬 준비가 됐다.

# mission_d2001_boilingpoint/10006
source: We've helped Salene Crow fight her way through Steeltown's administrative level. Now she wants us to help her remove Markham.
ko: 스틸타운 행정구역을 거치며 벌어진 전투에서 설린 크로우를 지원했다. 그녀는 이제 마컴을 축출하는걸 돕길 원한다.

# mission_d2001_boilingpoint/10007
source: We helped Crow take out Markham and take charge of Steeltown. We should ask her what's next.
ko: 크로우가 마컴을 축출하고 스틸타운을 손에 넣는 것을 도왔다. 이제 다음은 무엇인지 물어봐야 한다.

# mission_d2001_boilingpoint/10008
source: Next stop: The Admin level... and Abigail Markham.
ko: 다음 행선지는 행정 구역... 그리고 에비게일 마컴이다.

# mission_d2001_boilingpoint/10010
source: We helped Crow settle her score with Markham.
ko: 크로우가 마컴을 단죄하는 것을 도왔다.
